---
title: 小白必看——作用域与作用域链
date: 2022-07-06
author: 潘小七
tags:
 - 八股文
categories: 
 - JavaScript
isShowComments: true  
subSidebar: auto
---

---
前言
---
>    作为JavaScript初学者，我们首先要了解的一个概念就是作用域。诺没有作用域这个概念，程序虽然也能执行一些简单的任务，但是程序会受到高度限制，不能实现更高级的编程。
---
作用域的概念
---
>    那作用域是什么呢？用丐版语言来描述的话，就是能够储存变量当中的值，并且能在之后对这个值进行访问和修改。程序代码中所用到的名字并不总是有效/可用的，而限定这个名字的可用性的代码范围就是这个名字的作用域。

---
作用域的三大类型
---
>1. 全局作用域
>-  指代定义在全局的变量形成的作用域
>2. 函数局部作用域
>-  指代定义在函数体内的变量形成的作用域
>3. 代码块级作用域
>- 指代用let,const定义的变量

---
词法作用域
---

>代码在执行之前需要被编译，编译的过程：
>1.  词法化 (创建词法作用域)
>-   父级作用域是不能取子集作用域的字符的，而子集作用域是可以调用父级作用域的字符
>-   执行阶段查找作用域是由内而外 (找到第一个之后就停止查找 --- 遮蔽效应)
>-   全局变量会变成window对象上的属性

>2.    欺骗词法作用域(欺骗词法)
>-    eval() 让原本不属于这里的代码，好像天生就写在了这里一样
```
function foo(str,a){ 
    eval(str) --'var b = 3'就像原本就写在这里 
    console.log(a,b);
    } 
    var b = 2 
    foo('var b = 3', 1)
    输出结果( 1 , 3 )
```
>当给foo函数加入一个eval()时，eval就会将传进来的形参str转化成原本定义在函数的变量，用来欺骗函数，使函数用这个变量去执行。

>-  with可以修改对象中属性的值
>- 但是要注意的一点就是，当使用with修改一个对象中不存在的属性时，那么这个属性会被泄漏到全局
```
var obj = { 
    a: 1
    b: 2
    c: 3
}

with(obj) {
    a = 2 
    b = 3
    c = 4
}
```
---
作用域链
---

>首先先介绍三个概念
>1. 执行期上下文：
- 当函数执行的时候，会创建一个成为执行其上下文的内部对象（AO对象）。
- 一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境，函数每次执行时对应的执行上下文都是独一无二的，
- 所以多次调用一个函数会导致创建多个执行期上下文，当函数执行完毕，它所产生的执行期上下文会背销毁。
>2. 查找变量
从作用域链的顶端依次往下查找。
>3. [[scope]]
[[scope]是函数的作用域，是不可访问的，其中存储了运行期上下文的集合。

---
作用域链概念
---

>作用域链指代的就是在[[scope]]中所存储的执行期上下文对象的集合，这个集合呈链式链接，我们把这种链式链接叫做作用域链。用大白话来讲，就是在函数执行时，将产生的作用域用链表的方式连接，再按照下标顺序依次执行。
```
function a(){

    function b(){

        var b = 22
    }
    var a = 111

    b()
    console.log(a);
}
var glob = 100
a()
```
>来看这段代码，首先定义了函数a，生成了a[[scope]] -->0:GO{},紧接着执行函数a，生成了a[[scope]] -->0: AO{} 1:GO{},但在函数a执行的过程中遇到了函数b，又定义了b[[scope]] -->0: bAO{} 1:aAO{} 2:aGO{}，形成了成链表形式排列的三个作用域，之后就会依照链表的顺序以此执行。
---
总结
---
>在这块知识点中，我们要先了解作用域的基本概念、类型、以及产生的原理，同时掌握欺骗词法作用域的用法。再去深入的理解作用域链的概念和原理即可
